# 作者说
害,这里就可以随便写了(╯°Д°)╯︵ ┻━┻

这个项目核心其实只有一点: 使用工具信息的增强 LLM 的推理,并验证是否具有可行性.

当然,在我这里,工具信息仍然属于提示词或者说在过去被我们意指为提示词的那个东西,简而言之,这个项目真正想要探索的是 LLM 自身关于 '思考' 能力的边界与可能.

补充: 作者如果没有补充论文或者观点连接,要么就是找不到了,要么就是懒(xixi),后续会把相关的论文或者观点连接补充上的.

这个项目有两个十分重要的观点和论文(具体忘记了连接是什么)
1. 将思考外移到工具调用中: 似乎是Anthropic的文?忘记了，在MCP中，也存在一个Server叫 `sequentialthinking` 也是将思考外移到工具调用中。不过不清楚这个Server的思想逻辑，只是为我的想法奠定了一些可实现的价值依据。 
2. 模型本身具有不同的思考的能力: 这是我的观点，或者说假设，即 `模型内容存在许多不同的思考模式,甚至人类不存在的思考模式,并且这些模式可以通过 引导 来 实现`，这个想法没有直接的论文可以作证，在佐证和支持的论文与观点中，有一篇论文相对比较重要,也是开启这个项目的主要原因,大概的意思就是说: `RL其实没有办法为 LLM 提供更多的思考能力,而只是拔高了这些思考输出的表达概率,而对于非思考模型,使用 模板 (其实就是提示词) 就可以让 LLM 进行同 RL训练后的思考输出。` 当然还有许多相关的论文,这里暂时不表了。总之这些论文和观点为实现 `基于 Context 驱动的 LLM 思考能力增强`奠定了实现依据基础。

# 一些心路
这个项目开始于2025年10月1号也就是国庆前后到2025年10月8号国庆的思考的一部分，当时只是有些想法当时不知道应该如何实现，因此采取了最简单的方式即 `simple ReAct`(就是最原始的ReAct不用多想)的架构实现。

尽管我写的是xx版本,但请不要误会,更加准确的描述是不同角度是实现方式,一般来说实现的复杂性会随着版本的增加而增加,但并不代表高版本就比低版本好,也并不是严格意义上的升级,实际上可以理解为关于某个阶段下,我对于实现 '思考' 能力增强的不同想法。每个版本都旨在解决一部分可能的问题,所以实际上,可以将不同的版本的思考组合在一起。

## v1
这个版本的目的很简单,就是为了实验 思考外置为工具是否具有不错的效果。因此所有的内容都是最简单的。

### 贡献
在这个版本中最核心的贡献有三点
1. 确定的 以`工具调用`为基础的`LLM 思考`增强是可行的,
2. 确定了 应该让模型产生 `思考对象` 而不是直接生成`思考结果` 为核心方向;当然思考的结果自然是需要模型再次生成的,如此考虑的原因有
    - 在绝大部分的模型训练工具调用的时候遇到的相当大部分的内容都是 `短参数` 而非`长文本`因此,如果将思考的结果直接在工具调用的产生,那么思考内容很容易就会有限制
    - 每一段的思考都不应该太长,而应该是一段思考紧接着另外一段思考,每一段思考都代表着一种可能,在不同的版本的实现中,都一定会有一个思考工具用于反思自己，也就是所谓的Aha moment.也只有这样子的设计,Aha时刻才可能发生,且可观察的发生。
    - ...(当然,这些不是主要的原因,最根本的原因是在 国庆期间思考的一个观点`思考总是会存在一个对象的意指,一段思考总是关于某一个对象的意指,哪怕是元认知还是反思,都是关于'我'这一概念或'思考'这一概念或实在意 指向的过程`,另外一个观点是`一长段有价值的思考应该可以由若干短思考的组合涌现出来。`)
3. 确定了 `思考工具` 的工具定义,
    - 最核心要求: 不同的`思考` 应该尽可能的保持差距而非相似,最优秀的情况是 任意的 `思考` 是`正交`的.目的,尽可能最大化`思考空间`。具体来说,我们期望 `Agent`的每一段`思考`都紧接着另外一段`思考`,通过不断的产生思考内容后,`Agent`便会产生一条`思考轨迹`,这些`思考轨迹`所组成的集合就叫`思考空间`。(最大化`思考空间`的目的其实也是尽可能最大化`思考涌现`的可能的假设。)
    - 确定了 `思考工具` 的工具都尽量应该带有至少一个的思考对象存在
    - 确定了 `思考工具` 的工具描述都由两个部分组成 1. 调用时机(模型在什么时候应该做出怎么样的思考) 2. 思考对象内容(描述思考对象的最小单位的形式如何) 而不应该包含其他内容。
    - 确定了 引导思考的 方法就是 `提示词` 其形式可以是 `思考工具参数` 或者`返回纯字符串` 或 `模型二次调用`...

### 实验设置与结果

### 存在问题

### 结论与后续
实际上,这是我最喜欢的版本没有之一,尽管在理论上其他版本的效果应该比该版本的好,但是无论是成本低,还是提升的相对幅度大,还是说实现难度低,符合涌现的最简化原则,都是我喜欢这个版本的原因。尽管在目前,该版本仍然存在一些问题,但我认为这不是架构上的问题,只是`引导`上的问题。我会认为这是比较有潜力,且基础的版本。后续可能会花更多的时间完善这个版本。

